# Bank_Transfer_Classification

Celem projektu jest analiza danych dotyczących transakcji bankowych, w celu wykrycia oszustw oraz ocena skuteczności różnych modeli klasyfikacyjnych. Dane zawierają 284807 transakcji z 30 cechami niezależnymi oraz jedna zależną - Class, która określa nam czy transakcja jest podejrzana - 1, albo niepodejrzana - 0. Zaczołem pracę od analizy danych. W kolejnym kroku przygotowałem dane do użycia modeli, a więc dokonałem podziału na zmienną docelową (Class) od cech (X) oraz podziału zbioru na część uczącą i testową. Mając tak przygotowane dane, zastosowałem modele: Regresja logistyczna, K-Nearest Neighbors (KNN), SGDClassifier oraz przeprowadziłem walidację krzyżową, oraz optymalizację hiperparametrów za pomocą GridSearchCV. Dopełniłem wymienione modele również modelem hybrydowym, wykorzystującym VotingClassifier. Uzyskane wyniki ocenioniłem według takich parametrów jak: dokładność (accuracy), recall i F1-score. Ostateczne zestawienie ukazuje nam te modele posortowane zgodnie z wartością recall, którą uznałem za najważniejszą. Warto zaznaczyć, że uznałem metrykę recall za najważniejszą, ponieważ jako bank, bardziej interesuje nas omyłkowe zablokowanie normalnej transakcji oraz tej podejrzanej, niż przepuszczenie obu i uzyskaniu wyższej dokładności przy tak niezbalansowanym zbiorze danych. Z ostatecznej tabeli wyników odczytujemy, że najlepszą wartość recall uzyskujemy dla modelu hybrydowego KNN + LogisticRegression o wartości 75,5%. F1-score dla tej metody klasyfikacji wynosi 81,3%.
